---
title: Blog Started Up
date: 2011/11/22 11:15:00
categories: Life
---
经过一番思想斗争，决定还是找个地方写点东西，用冯唐的话说，用文字打败时间:D

##域名
照例在Godaddy上买的域名，本来想用自己其他的域名，后来想想还是用likang.me吧，幸好没被注册掉:)

过程中发现貌似Godaddy跟支付宝的合作结束了，网站上没有支付宝的付款选项了，只好刷了信用卡，在盗卡盛行的今天，这是我在第二个网站上直接填写信用卡信息付款(第一家是Apple的AppStore)，心里还是有点不靠谱的感觉的=.=  
*注：好吧现在发现支付宝又神奇的出现在Godaddy上了*
##托管方案
这个过程让真是高潮迭起=.= 一开始是要用Godaddy提供的免费hosting + Wordpress的，况且使用Windows + IIS7的方案的话Wordpress上还没有广告，但是速度不理想，没办法，放弃。  

于是跑去新浪的SAE(Sina App Engine)，SAE做的还是不错的，提供的一系列分布式服务用起来都很方便，而且速度也不错。但是要命的是绑定域名的话需要提供备案信息:( 不是我不想备案，只是像我这样国内没有主机的备案起来实在是不可能的事。于是想想算了吧，还是另寻他处。  
(BTW: SAE上有开发奖励，我决定做点东西赚赚云豆攒起来:D )  

然后想起Github上是有Pages服务的，我就搜了一下有没有方便的工具来扩展这个看似简单的功能。一搜发现我真是孤陋寡闻，竟然很早就已经有成熟的Jekyll和Octopress了，虽然暂时我对Ruby不感冒，但粗看之后我立即被这个简单强大优雅的东东给吸引了，而且Github还非常给力的支持域名绑定，于是我毫不犹豫的就动手把环境搭起来了:)

于是最终就是这个样子啦，Octopress + Github，万事俱备:D
